**СКВ - система контроля версий**- программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. СКВ позволяет хранить несколько версий одного и того же документа. Помимо этого СКВ выполняет такие задачи, как, фиксация изменений, возможность отслеживания изменений, воозможность управлять изменениями, создавать различные резервные копии программного кода.<br/>

**Репозиторий**- место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети. Существуют репозитории для хранения программ, написанных на одном языке или предназначенных для одной платформы.<br/>

**Коммит**. В системах контроля версий фиксация — это операция, которая отправляет последние изменения исходного кода в репозиторий, делая эти изменения частью главной ревизии репозитория. В отличие от коммитов в управлении данными, коммиты в системах контроля версий хранятся в репозитории неограниченное время.<br/>

**Ветка**-то элемент повседневного процесса разработки. По сути ветки в **Git** представляют собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправить ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения.<br/>
**Форк** - в контексте GitHub, «fork» (создание ветвления проекта) просто означает создание ветвления проекта в собственном пространстве имён, что позволяет вносить публичные изменения и делать свой собственный вклад в более открытом виде.Исторически так сложилось, что англоязычный термин «fork» (создание ветвления проекта) имел негативный контекстный смысл, данный термин означал, что кто-то повёл или ведёт проект с открытым исходным кодом в другом, отличном от оригинала, направлении, иногда данный термин так же означал создание конкурирующего проекта с раздельными авторами.